<jsontable name="bang_0"> </jsontable>
 
NGHỊ QUYẾT
QUY ĐỊNH
CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ CỨNG HÓA ĐƯỜNG TRỤC
THÔN, ĐƯỜNG LIÊN THÔN VÀ ĐƯỜNG NỘI ĐỒNG
GẮN VỚI GIAO THÔNG LIÊN THÔN TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BẮC GIANG, GIAI
ĐOẠN 2017-2021
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH BẮC GIANG 
KHÓA XVIII, KỲ HỌP THỨ 3
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy
phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật ngân sách nhà nước
ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị quyết số 24/2008/NQ-CP  ngày 28 tháng 10 năm 2008 của Chính phủ ban hành Chương
trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết số 26-NQ/TW ngày 05 tháng 8 năm 2008 của Hội nghị lần thứ 7 Ban Chấp hành
Trung ương Đảng khóa X về nông nghiệp, nông dân, nông thôn;
Xét Tờ trình số 126/TTr-UBND ngày 03 tháng 7 năm 2017 của Ủy han nhân dân tỉnh; Báo cáo thẩm tra của Ban Kinh tế - Ngân sách; ý kiến thảo luận của các đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh.
NGHỊ QUYẾT:
Điều
1. Quy định chính sách hỗ trợ cứng hóa đường trục
thôn, đường liên thôn và đường nội đồng gắn với giao thông liên thôn trên địa
bàn tỉnh Bắc Giang, giai đoạn 2017-2021 như sau:
1. Chế độ hỗ trợ:
a) Đối tượng được hưởng hỗ trợ:
Các thôn, làng, xóm, bản, tổ dân phố, khu phố, khối phố, tiểu khu (sau đây gọi
chung là thôn) thực hiện các dự án cứng hóa đường trục thôn, đường liên thôn và
đường nội đồng gắn với giao thông liên thôn sử dụng kết cấu mặt đường bê tông xi
măng trên địa bàn tỉnh (trừ các dự án trên địa
bàn thành phố Bắc Giang; các dự án đã có trong kế hoạch đầu tư theo chương
trình, dự án khác).
b) Hình thức và mức hỗ trợ:
Hỗ trợ 100% vật
liệu xi măng, cấp trực tiếp cho các huyện tại đơn vị cung cấp để thực hiện các công trình cứng hóa đường trục thôn, đường liên thôn và đường nội đồng gắn với giao
thông liên thôn.
Các địa phương chịu trách nhiệm tiếp
nhận, vận chuyển xi măng từ đơn vị cung cấp đến công trình
và cấp trực tiếp cho các thôn; tổ chức vận động nhân dân tự giải phóng mặt bằng,
đóng góp kinh phí, vật liệu, ngày công để thực hiện các
công trình. Căn cứ khả năng ngân sách, khuyến khích các địa phương bố trí thêm
kinh phí hỗ trợ các công trình thuộc địa phương mình.
2. Chế độ thưởng khuyến khích:
Căn cứ kết quả phấn đấu thực hiện ở
các địa phương, tỉnh dành một lượng xi măng nhất định để thưởng khuyến khích cho các địa phương xuất sắc dẫn
đầu phong trào cứng hóa đường trục thôn, đường liên thôn và đường nội đồng gắn với giao thông liên thôn như sau:
a) Đối tượng được khuyến khích: Các thôn, xã, thị trấn (sau đây gọi chung
là cấp xã) có thành tích xuất sắc trong phong trào cứng hóa đường trục thôn, đường liên thôn và đường nội đồng gắn
với giao thông liên thôn theo tiêu chí hướng dẫn của Ủy ban nhân dân tỉnh.
b) Hình thức và mức khuyến khích: Khuyến khích bằng vật liệu xi măng để tiếp tục thực hiện cứng hóa đường giao thông nông
thôn trên địa bàn; mức khuyến khích tối đa không quá 500 tấn xi măng/xã, 200 tấn
xi măng/thôn.
c) Đối tượng và mức thưởng cụ thể do Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố quyết định hằng năm.
3. Nguồn kinh phí
thực hiện: Ngân sách tỉnh và các nguồn vốn khác.
Tổng khối lượng xi măng hỗ trợ theo
quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều này tối đa không quá 500.000 tấn.
Điều 2.
Giao Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức thực hiện Nghị quyết
này.
Nghị quyết này
đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Bắc Giang khóa XVIII, kỳ họp thứ 3 thông qua ngày 13 tháng 7 năm 2017 và có hiệu lực
từ ngày 01 tháng 8 năm 2017./.
 
<jsontable name="bang_1"> </jsontable>