<jsontable name="bang_0"> </jsontable>
 
NGHỊ QUYẾT
QUY
ĐỊNH NỘI DUNG VÀ MỨC CHI CÁC CUỘC ĐIỀU TRA THỐNG KÊ DO NGÂN SÁCH TỈNH BẮC GIANG
BẢO ĐẢM
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH BẮC GIANG 
KHÓA XVIII, KỲ HỌP THỨ 3
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền
địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy
phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật thống kê ngày 23 tháng
11 năm 2015;
Căn cứ Thông tư số 109/2016/TT-BTC ngày 30 tháng 6 năm 2016 của Bộ Tài chính quy định lập dự
toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí thực
hiện các cuộc điều tra thống kê, tổng điều tra thống kê quốc gia;
Xét Tờ trình số 118/TTr-UBND ngày
28 tháng 6 năm 2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh; Báo
cáo thẩm tra của Ban Kinh tế - Ngân sách; ý kiến
thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh.
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Quy
định nội dung và mức chi các cuộc điều tra thống kê do ngân sách tỉnh Bắc Giang bảo đảm như sau:
1. Phạm vi điều chỉnh: Nghị quyết này
quy định nội dung chi, mức chi thực hiện các cuộc điều tra thống kê trên địa
bàn tỉnh Bắc Giang do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
2. Đối tượng áp dụng: Các cá nhân, Cơ
quan, đơn vị liên quan đến cuộc điều tra thống kê do Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh quyết định.
3. Nội dung chi, mức chi thực hiện
các cuộc điều tra thống kê do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
quyết định:
a) Chi hỗ trợ cơ quan chủ trì tổ chức
điều tra thống kê xây dựng phương án điều tra thống kê, lập mẫu phiếu điều tra thống kê và tổng hợp, phân tích, đánh giá kết quả điều
tra thống kê theo phương thức khoán. Mức khoán (đã bao gồm chi hội nghị, họp hội đồng thẩm định, nghiệm thu, chi thuê chuyên gia chọn mẫu điều
tra thống kê và các khoản chi khác liên quan trực tiếp đến
phương án điều tra thống kê, lập mẫu phiếu điều tra thống kê và tổng hợp, phân tích, đánh giá kết quả điều tra thống kê) như sau:
Chi xây dựng phương án điều tra thống kê và lập mẫu phiếu điều tra thống kê: 21 triệu
đồng (Hai mươi mốt triệu đồng);
Chi tổng hợp, phân tích, đánh giá kết
quả điều tra thống kê: Cơ quan điều tra thống kê cấp tỉnh: 7 triệu đồng (Bẩy triệu đồng).
Thủ trưởng Cơ quan chủ trì tổ chức
điều tra thống kê được quyết định mức khoán cụ thể đối với
mỗi hoạt động nêu trên cho phù hợp. Thủ trưởng Cơ quan, đơn vị nhận giao khoán
được quyết định nội dung và mức chi trong phạm vi kinh phí
được giao khoán để đảm bảo thực hiện nhiệm vụ.
b) Chỉ tập huấn nghiệp vụ điều tra
thống kê các cấp: Nội dung và mức chi thực hiện theo chế độ chi tiêu hội nghị
quy định tại Nghị quyết số 35/2010/NQ-HĐND ngày 10/12/2010 của Hội đồng nhân
dân tỉnh quy định chế độ công tác phí, chế độ chi tổ chức hội nghị đối với cơ quan nhà nước và đơn vị sự nghiệp công
lập tỉnh Bắc Giang (sau đây viết tắt là Nghị quyết số 35/2010/NQ-HĐND).
c) Chi công tác kiểm tra, giám sát
hoạt động điều tra thống kê, phúc tra phiếu điều tra thống kê: Nội dung và mức
chi thực hiện theo chế độ công tác phí quy định tại Nghị quyết số
35/2010/NQ-HĐND.
d) Chi cho đối tượng cung cấp thông
tin: Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh căn cứ điều kiện thực
tế của từng cuộc điều tra, thống kê và khả năng của ngân
sách quyết định chi cho đối tượng cung cấp thông tin trong trường hợp cần
thiết, mức chi không được vượt quá 30% mức chi quy định tại khoản 7 Điều 3
Thông tư số 109/2016/TT-BTC của Bộ Tài chính.
đ) Chi xử lý kết quả điều tra thống
kê:
Nghiệm thu, kiểm tra, đánh mã số, làm
sạch và hoàn thiện phiếu điều tra thống kê: Thực hiện khoán tiền công trên cơ
sở tiền thù lao thuê điều tra viên thống kê thu thập số liệu; mức
khoán cụ thể tùy theo tính chất phức tạp của phiếu điều tra thống kê trong các
cuộc điều tra thống kê, nhưng tối đa
không quá 5% tiền công chi trả điều tra viên thống kê thu thập số liệu.
Chi nhập tin và xử lý dữ liệu, tổng hợp số liệu; xây dựng cơ sở
dữ liệu, duy trì trang web, xuất bản
các sản phẩm điện tử về kết quả điều tra thống kê thực
hiện theo quy định tại Quyết định số 570/2013/QĐ-UBND ngày 28/10/2013 của Ủy
ban nhân dân tỉnh Bắc Giang về việc ban hành Quy định chế độ nhuận bút, thù lao
đối với bản tin, trang thông tin điện tử và đài truyền thanh cấp huyện, cấp xã.
e) Chi công bố kết
quả điều tra thống kê: Tùy theo tính chất và sự cần thiết
của cuộc điều tra thống kê, Thủ trưởng cơ quan chủ trì
điều tra thống kê quyết định việc công bố kết quả điều tra thống kê trên các
phương tiện thông tin đại chúng, báo cáo cơ quan chức năng hoặc tổ chức hội
nghị để công bố. Nội dung và mức chi tổ chức hội nghị để
công bố kết quả điều tra thống kê thực hiện theo Nghị quyết số
35/2010/NQ-HĐND; chi công bố trên các phương tiện thông
tin đại chúng: Thực hiện theo quy định, của pháp luật hiện
hành về đấu thầu mua sắm thường xuyên nhằm duy trì hoạt động của các cơ quan,
đơn vị của nhà nước.
f) Các khoản chi khác liên quan đến
cuộc điều tra thống kê: Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh căn cứ điều kiện thực tế
của từng cuộc điều tra, thống kê và khả năng của ngân sách quyết định chi các
nội dung khác quy định tại Thông tư số 109/2016/TT-BTC của Bộ Tài chính.
4. Nguồn kinh phí
thực hiện: Ngân sách nhà nước cấp tỉnh bảo đảm kinh phí thực hiện các cuộc điều
tra thống kê do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
Điều 2. Giao
Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức thực hiện Nghị quyết.
Khi các văn bản quy định về chế độ,
định mức chi dẫn chiếu để áp dụng tại Nghị quyết này được
sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế bằng văn bản mới thì áp dụng theo các văn bản sửa
đổi, bổ sung hoặc thay thế.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân
dân tỉnh Bắc Giang khóa XVIII, kỳ họp
thứ 3 thông qua ngày 13 tháng 7 năm 2017 và có hiệu lực từ ngày 01 tháng 8 năm 2017./.
 
<jsontable name="bang_1"> </jsontable>