<jsontable name="bang_0"> </jsontable>
 
NGHỊ QUYẾT
VỀ VIỆC THÔNG QUA
PHƯƠNG ÁN ĐIỀU CHỈNH KẾ HOẠCH VỐN ĐẦU TƯ PHÁT TRIỂN THUỘC NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC
NĂM 2017 DO TỈNH QUẢN LÝ VÀ PHÂN BỔ
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN
TỈNH ĐỒNG THÁP
KHÓA IX - KỲ HỌP THỨ NĂM
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương
ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25 tháng
6 năm 2015;
Căn cứ Luật Đầu tư công ngày 18 tháng 6 năm
2014;
Căn cứ Quyết định số 40/2015/QĐ-TTg  ngày
14/9/2015 của Thủ tướng Chính phủ ban hành nguyên tắc, tiêu chí và định mức
phân bổ vốn đầu tư phát triển nguồn ngân sách nhà nước giai đoạn 2016- 2020;
Xét Tờ trình số 61/TTr-UBND ngày 09 tháng 6
năm 2017 của Ủy ban nhân dân Tỉnh về việc đề nghị thẩm định điều chỉnh kế hoạch
đầu tư phát triển thuộc NSNN năm 2017 do Tỉnh quản lý và phân bổ; Báo cáo thẩm
tra số 147/BC- HĐND ngày 16 tháng 6 năm 2017 của Ban Kinh tế - Ngân sách Hội
đồng nhân dân Tỉnh và ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân Tỉnh tại
kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Thống nhất phương án điều chỉnh kế hoạch vốn đầu tư phát triển
thuộc ngân sách Nhà nước năm 2017 do Tỉnh quản lý và phân bổ, với những nội dung
như sau:
1. Nguyên tắc điều chỉnh, bổ sung kế hoạch vốn đầu tư phát
triển năm 2017:
a) Điều
chỉnh giảm kế hoạch vốn năm 2017 của các dự án chậm tiến độ thực hiện và có giá
trị ước giải ngân cả năm không thực hiện hết vốn.
b) Điều
chỉnh tăng kế hoạch vốn năm 2017 của các dự án có tiến độ thực hiện và có giá
trị ước giải ngân cả năm đạt trên 95% kế hoạch vốn.
c) Giữ
nguyên kế hoạch vốn đầu tư của các dự án có giá trị ước giải ngân cả năm hoàn
thành 90% kế hoạch vốn.
d) Đối
với các dự án chuyển tiếp nhưng chưa được bố trí vốn năm 2017 do thực hiện theo
Nghị quyết số 60/NQ-CP  của Chính phủ: điều chỉnh bổ sung vốn cho các dự án có
khối lượng hoàn thành và có giá trị ước giải ngân cả năm đạt trên 95% kế hoạch
vốn.
2. Điều
chỉnh kế hoạch vốn ĐTPT năm 2017
2.1. Tổng vốn ngân
sách tập trung năm 2017 là 557,480 tỷ đồng, dự kiến điều chỉnh như sau:
a) Điều chỉnh giảm kế hoạch vốn của 04 dự án,
với giá trị giảm từ 29,5 tỷ đồng xuống còn 15,2 tỷ đồng, tương đương giảm 14,3
tỷ đồng (Kèm theo biểu số 1.1).
b) Điều chỉnh tăng kế hoạch vốn của 02 dự án,
với giá trị tăng từ 1,6 tỷ đồng lên đến 10,9 tỷ đồng, tương đương tăng 9,3 tỷ
đồng (Kèm theo biểu số 1.2).
c) Giữ nguyên kế hoạch vốn của 34 dự án, với
giá trị 526,380 tỷ đồng (kể cả phần 20 tỷ đồng thuộc dự án (dự án tổng)
xây dựng trụ sở UBND cấp xã tỉnh Đồng Tháp đầu năm chưa phân khai chi tiết) (Kèm
theo biểu số 1.3).
d) Bổ sung vào kế hoạch vốn của 01 dự án, với
giá trị 05 tỷ đồng (điều chỉnh bổ sung Nghị quyết HĐND Tỉnh kế hoạch vốn đầu tư
công năm 2017 do Tỉnh quản lý và phân bổ ) (kèm theo biểu số 1.4).
2.2. Tổng vốn xổ số
kiến thiết năm 2017 là 1.200 tỷ đồng, dự kiến điều chỉnh như sau:
a) Điều chỉnh giảm kế hoạch vốn của 08 dự án,
với giá trị giảm từ 483,5 tỷ đồng xuống còn 271,688 tỷ đồng, tương đương giảm
211,812 tỷ đồng (kèm theo biểu số 2.1).
b) Điều chỉnh tăng kế hoạch vốn của 21 dự án,
với giá trị tăng từ 46,2 tỷ đồng lên đến 115,377 tỷ đồng, tương đương tăng
69,177 tỷ đồng (Kèm theo biểu số 2.2)
c) Giữ nguyên kế hoạch vốn của 91 dự án, với giá
trị 670,3 tỷ đồng (bao gồm vốn chuẩn bị đầu tư chưa phân khai chi tiết với giá
trị 25 tỷ đồng) (Kèm theo biểu số 2.3).
d) Điều chỉnh, bổ sung: 
- Điều chỉnh chủ đầu tư 01 dự án, với giá trị
82,751 tỷ đồng (chuyển từ Cty CP xây lắp và vật liệu XD Đồng Tháp sang Trung
tâm Phát triển Quỹ nhà đất tỉnh để thực hiện phần đền bù).
- Bổ sung 02 dự án (điều chỉnh bổ sung Nghị
quyết HĐND Tỉnh ban hành kế hoạch đầu tư công năm 2017 do Tỉnh quản lý và phân
bổ):
+ Dự án Hạ tầng khu công nghiệp Tân Kiều, với
gái trị 58,349 tỷ đồng (thực hiện chuẩn bị đầu tư). 
+ Dự án Hạ tầng du lịch Khu di tích Nguyễn
Sinh Sắc, với giá trị 1,535 tỷ đồng (kèm theo biểu số 2.4).
Điều 2: Giao Ủy ban nhân dân tỉnh Đồng Tháp
tổ chức triển khai thực hiện việc điều chỉnh kế hoạch vốn đầu tư phát triển năm
2017 thuộc nguồn vốn ngân sách nhà nước do Tỉnh quản lý và phân bổ theo quy
định hiện hành của Nhà nước.
Điều 3: Thường trực Hội đồng nhân dân, các
Ban Hội đồng nhân dân và các Đại biểu Hội đồng nhân dân Tỉnh giám sát việc thực
hiện Nghị quyết này.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh
Đồng Tháp khóa IX, kỳ họp thứ năm thông qua ngày 14 tháng 7 năm 2017 và có hiệu
lực từ ngày 01 tháng 8 năm 2017./.
 
<jsontable name="bang_1"> </jsontable>
 

<jsontable name="bang_2"> </jsontable>