<jsontable name="bang_0"> </jsontable>
 
NGHỊ QUYẾT
VỀ MỨC PHÂN BỔ
KINH PHÍ BẢO ĐẢM CHO CÔNG TÁC XÂY DỰNG VĂN BẢN QUY PHẠM PHÁP LUẬT VÀ HOÀN THIỆN
HỆ THỐNG PHÁP LUẬT TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐỒNG THÁP
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH ĐỒNG THÁP
KHÓA IX - KỲ HỌP THỨ NĂM
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương
ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25 tháng
6 năm 2015;
Cân cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp
luật năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 34/2016/NĐ-CP ngày
15/4/2016 của Chính phủ về quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành
Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật;
Căn cứ Thông tư số 338/2016/TT-BTC ngày
28/12/2016 của Bộ Tài chính quy định lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết
toán kinh phí bảo đảm cho công tác xây dựng văn bản quy phạm pháp luật và hoàn
thiện hệ thống pháp luật;
Xét Tờ trình số 42/TTr-UBND ngày 29 tháng 5
năm 2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh Đồng Tháp thông qua dự thảo Nghị quyết quy
định mức phân bổ kinh phí bảo đảm cho công tác xây dựng văn bản quy phạm pháp
luật và hoàn thiện hệ thống pháp luật trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp; Báo cáo thẩm
tra 147/BC-HĐND ngày 16 tháng 6 năm 2017 cùa Ban Kinh tế - Ngân sách Hội đồng
nhân dân Tỉnh; ý kiến thảo luận của Đại biểu Hội đông nhân dân Tỉnh tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Thống nhất mức phân bổ kinh phí bảo đảm cho công tác xây
dựng văn bản quy phạm pháp luật và hoàn thiện hệ thống pháp luật trên địa bàn
tỉnh Đồng Tháp. Cụ thể như sau:
1. Định mức phân bổ
kinh phí bảo đảm cho công tác xây dựng và hoàn thiện Nghị quyết của HĐND, Quyết
định của UBND:
a. Ban hành mới hoặc thay
thế:
- Cấp tỉnh: 10.000.000đ/văn
bản.
- Cấp huyện: 8.000.000đ/văn
bản.
- Cấp xã:
6.000.000đ/văn bản.
b. Sửa đổi, bổ sung: Định
mức phân bổ kinh phí bằng 80% định mức phân bổ đối với văn bản được ban hành
mới hoặc thay thế.
2. Định mức chi cho
các nội dung trong các hoạt động xây dựng văn bản quy phạm pháp luật và hoàn
thiện hệ thống pháp luật: Thực hiện theo mức chi được quy định tại Điều 4 Thông
tư số 338/2016/TT-BTC ngày 28/12/2016.
3. Các nội dung khác liên
quan thực hiện theo quy định tại Thông tư số 338/2016/TT-BTC ngày 28 tháng 12
năm 2016 của Bộ Tài chính quy định lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán
kinh phí bảo đảm cho công tác xây dựng văn bản quy phạm pháp luật và hoàn thiện
hệ thống pháp luật.
Điều 2. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh Đồng Tháp tổ chức triển khai
thực hiện Nghị quyết này.
Điều 3. Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban của Hội đồng nhân
dân và các đại biểu Hội đồng nhân dân Tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết
này.
Nghị quyết này đã được
Hội đồng nhân dân tỉnh Đồng Tháp khoá IX, kỳ họp thứ năm thông qua ngày 14 tháng
7 năm 2017 và có hiệu lực từ ngày 01 tháng 8 năm 2017./.
 
<jsontable name="bang_1"> </jsontable>