<jsontable name="bang_0"> </jsontable>
 
NGHỊ QUYẾT
QUY ĐỊNH MỨC CHI
ĐẢM BẢO HOẠT ĐỘNG CỦA BAN CHỈ ĐẠO CHỐNG BUÔN LẬU, GIAN LẬN THƯƠNG MẠI VÀ HÀNG
GIẢ CÁC CẤP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐỒNG THÁP
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH ĐỒNG THÁP
KHÓA IX - KỲ HỌP THỨ NĂM
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương
ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25 tháng
6 năm 2015;
Căn cứ Quyết định số 389/QĐ-TTg ngày 19 tháng
3 năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ thành lập Ban Chỉ đạo quốc gia chống buôn
lậu, gian lận thương mại và hàng giả; Quyết định số 09/QĐ-TTg ngày 06/01/2017
của Thủ tướng Chính phủ về sửa đổi, bổ sung Quyết định số 389/QĐ-TTg ngày 19
tháng 3 năm 2014 của Thủ tướng Chỉnh phủ về thành lập Ban Chỉ đạo quốc gia
chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả;
Căn cứ Thông tư số 339/2016/TT-BTC ngày 28
tháng 12 năm 2016 của Bộ Tài chính quy định lập dự toán, quản lý, sử dụng và
quyết toán kinh phí đảm bảo hoạt động của Ban Chỉ đạo chống buôn lậu, gian lận
thương mại và hàng giả;
Xét Tờ trình số 41/TTr-UBND ngày 29 tháng 5
năm 2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh Đồng Tháp thông qua dự thảo Nghị quyết quy
định mức chi đảm bảo hoạt động của Ban Chỉ đạo chống buôn lậu, gian lận thương
mại và hàng giả các cấp trên địa bàn tinh Đồng Tháp; Báo cáo thẩm tra số
147/BC-HĐND ngày 16 tháng 6 năm 2017 của Ban Kinh tế - Ngân sách Hội đồng nhân
dân Tỉnh; ý kiến thảo luận của Đại biểu Hội đồng nhân dân Tỉnh tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Thống nhất quy định mức chi đảm bảo hoạt động của Ban Chỉ
đạo chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả các cấp trên địa bàn tỉnh
Đồng Tháp. Cụ thể như sau:
1. Chi họp ngoài giờ
làm việc của Ban Chỉ đạo 389 cấp Tỉnh và cấp Huyện, mức chi:
a) Người chủ trì: 100.000 đồng/người/buổi.
b) Các đại biểu khác: 70.000 đồng/người/buổi.
2. Chi hỗ trợ người được giao trực tiếp nhận
thông tin từ đường dây nóng (tiếp nhận thông tin 24h/24h và 7 ngày/tuần), mức
chi: 1.300.000 đồng/người/tháng/một đường dây nóng,
số lượng đường dây nóng do Ban chỉ đạo Tỉnh quyết định phù hợp với tình hình
thực tế, đảm bảo tiết kiệm và hiệu quả.
3. Các nội dung và mức
chi còn lại áp dụng theo quy định tại Thông tư số 339/2016/TT-BTC ngày 28 tháng
12 năm 2016 của Bộ Tài chính quy định lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán
kinh phí đảm bảo hoạt động của Ban Chỉ đạo chống buôn lậu, gian lận thương mại
và hàng giả và các văn bản quy định cụ thể tại địa phương.
Điều 2. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh Đồng Tháp tổ chức
triển khai thực hiện Nghị quyết này.
Điều 3. Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban của Hội đông nhân
dân và các đại biểu Hội đồng nhân dân Tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết
này.
Nghị quyết này đã được
Hội đồng nhân dân tỉnh Đồng Tháp khoá IX, kỳ họp thứ năm thông qua ngày 14 tháng
7 năm 2017 và có hiệu lực từ ngày 01 tháng 8 năm 2017./.
 
<jsontable name="bang_1"> </jsontable>