<jsontable name="bang_0"> </jsontable>
 
NGHỊ QUYẾT
VỀ NGUYÊN TẮC, TIÊU CHÍ VÀ ĐỊNH MỨC
PHÂN BỔ VỐN NGÂN SÁCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH MỤC TIÊU QUỐC GIA GIẢM NGHÈO BỀN
VỮNG GIAI ĐOẠN 2016-2020
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH ĐỒNG THÁP
KHÓA IX - KỲ HỌP THỨ NĂM
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6
năm 2015;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22
tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Đầu tư công ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Quyết định số 48/2016/QĐ-TTg ngày 31/10/2016 của Thủ
tướng Chính phủ ban hành Quy định nguyên tắc, tiêu chí, định mức phân bổ vốn
ngân sách Trung ương và tỷ lệ vốn đối ứng của ngân sách địa phương thực hiện
Chương trình mục tiêu quốc gia Giảm nghèo bền vững giai đoạn 2016-2020;
Căn cứ Quyết định số 1722/QĐ-TTg ngày 02/9/2016 của Thủ
tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình mục tiêu quốc gia Giảm nghèo bền vững
giai đoạn 2016-2020;
Xét Tờ trình số 56/TTr-UBND ngày 06 tháng 6 năm 2017 của Ủy
ban nhân dân tỉnh về nguyên tắc, tiêu chí và định mức phân bổ vốn ngân sách
thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia Giảm nghèo bền vững giai đoạn 2016-
2020; Báo cáo thẩm tra số 147/BC-HĐND ngày 16 tháng 6 năm 2017 của Ban Kinh tế
- Ngân sách Hội đồng nhân dân Tỉnh và ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng
nhân dân Tỉnh tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Thống
nhất nguyên tắc, tiêu chí và định mức phân bổ vốn ngân sách Trung ương thực
hiện Chương trình mục tiêu quốc gia Giảm nghèo bền vững giai đoạn 2016-2020, cụ
thể như sau:
1. Nguyên tắc phân bổ:
a) Tuân thủ các quy định
của Luật Đầu tư công, Luật Ngân sách nhà nước và các văn bản pháp luật có liên
quan.
b) Bảo đảm quản lý tập
trung, thống nhất về mục tiêu, cơ chế, chính sách; thực hiện phân cấp trong
quản lý đầu tư theo quy định của pháp luật, tạo quyền chủ động cho các sở,
ngành và chính quyền cấp Huyện, Xã.
c) Thực hiện tốt mục tiêu, nhiệm vụ của Chương trình mục
tiêu quốc gia Giảm nghèo bền vững giai đoạn 2016-2020.
2. Tiêu chí và định mức phân bổ:
a) Vốn
đầu tư phát triển: Thực hiện Chương trình 135, Tiểu dự án 1, hỗ trợ đầu tư cơ
sở hạ tầng cho các xã đặc biệt khó khăn, xã biên giới, các thôn, bản đặc biệt
khó khăn (theo điểm b, khoản 6, Điều 1, Quyết định số 1722/QĐ-TTg
ngày 02/9/2016 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình mục tiêu quốc gia
Giảm nghèo bền vững giai đoạn 2016-2020).
- Tiêu chí về xã biên
giới, hệ số (Hl): Cứ mỗi xã biên giới được tính 8,5 điểm.
- Tiêu chí về ấp đặc biệt khó khăn, hệ số (H2): Cứ 01 ấp đặc
biệt khó khăn thuộc diện đầu tư được tính 1,8 điểm.
- Tiêu chí về tỷ lệ hộ nghèo, hệ số (H3).
<jsontable name="bang_1"> </jsontable>
- Tiêu chí về tỷ lệ
người dân tộc thiểu số, hệ số (H4): Dưới 20% được tính 0,03 điểm.
Định mức phân bổ: số vốn
phân bổ cho từng huyện là X = Y x K, trong đó:
+ Y: Tổng hệ số của 01
huyện: Y = (H1 + H2) x (1 + H3 + H4).
+ K: Mức
vốn phân bổ bình quân: K = M: N
+ M: Tổng vốn đầu tư
phát triển từ nguồn ngân sách Trung ương hỗ trợ.
+ N: Tổng hệ số của các
huyện, thị xã cộng lại.
(Kèm theo phụ lục chi
tiết)
b) Vốn sự nghiệp:
Căn cứ định mức phân bổ
vốn ngân sách Trung ương hàng năm và hướng dẫn của các Bộ, Ngành Trung ương, Ủy
ban nhân dân tỉnh trình thông qua Hội đồng nhân dân tỉnh để phân bổ cho các Sở,
Ngành phụ trách thực hiện phù hợp điều kiện thực tiễn của địa phương.
Điều 2.
Tỷ lệ vốn đối ứng của ngân sách địa phương thực hiện Chương trình mục tiêu quốc
gia Giảm nghèo bền vững giai đoạn 2016-2020.
Hằng năm, trên cơ sở vốn
Trung ương phân bổ ngân sách địa phương (cấp Tỉnh, cấp Huyện) bố trí vốn đối
ứng tối thiểu bằng 10% tổng ngân sách Trung ương hỗ trợ thực hiện Chương trình.
Điều 3.
Nghị quyết này được áp dụng từ năm 2017 đến năm 2020.
Điều 4. Giao
Ủy ban nhân dân tỉnh Đồng Tháp tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết này.
Điều 5.
Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban Hội đồng nhân dân và đại biểu Hội đồng
nhân dân Tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết này.
Nghị quyết này đã được
Hội đồng nhân dân tỉnh Đồng Tháp khóa IX, kỳ họp thứ năm thông qua ngày 14
tháng 7 năm 2017 và có hiệu lực từ ngày 01 tháng 8 năm 2017./.
 
<jsontable name="bang_2"> </jsontable>
 

<jsontable name="bang_3"> </jsontable>