<jsontable name="bang_0"> </jsontable>
 
NGHỊ QUYẾT
VỀ VIỆC HỖ TRỢ
LÃI SUẤT CHO VAY ĐẦU TƯ PHÁT TRIỂN LOẠI HÌNH DU LỊCH CỘNG ĐỒNG TRÊN ĐỊA BÀN
TỈNH ĐỒNG THÁP
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH ĐỒNG THÁP
KHÓA IX - KỲ HỌP THỨ NĂM
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương
ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25 tháng
6 năm 2015;
Căn cứ Nghị quyết số 33/2014/NQ-HĐND ngày 05
tháng 12 năm 2014 của Hội đồng nhân dân tỉnh về thông qua Đề án phát triển du
lịch tỉnh Đồng Tháp giai đoạn 2015-2020;
Xét Tờ trình số 39/TTr-UBND ngày 29 tháng 5
năm 2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh Đồng Tháp thông qua dự thảo Nghị quyết quy
định về việc hỗ trợ lãi suất cho vay đầu tư phát triển loại hình du lịch cộng
đồng trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp; Báo cáo thẩm tra số 147/BC-HĐND ngày 16 tháng
6 năm 2017 của Ban Kinh tế - Ngân sách Hội đồng nhân dân Tỉnh; ý kiến thảo luận
của Đại biểu Hội đồng nhân dân Tỉnh tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Thống nhất quy định mức hỗ trợ lãi suất cho vay đầu tư
phát triển loại hình du lịch cộng đồng trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp. Cụ thể như
sau:
1. Phạm vi và đối
tượng hỗ trợ.
a) Phạm vi: Hỗ trợ lãi
suất cho vay đầu tư phát triển loại hình du lịch cộng đồng trên địa bàn tỉnh Đồng
Tháp.
b) Đối tượng: Các hộ
gia đình có nhu cầu vay vốn đầu tư phát triển loại hình du lịch cộng đồng trên
địa bàn tỉnh Đồng Tháp. Mỗi hộ gia đình được hỗ trợ một lần.
2. Định mức và thời
gian hỗ trợ.
a) Định mức: Hỗ trợ
50% lãi suất tiền vay trong hạn khi vay vốn ở các ngân hàng để đầu tư phát
triển loại hình du lịch cộng đồng, số nợ vay hỗ trợ tối đa không quá 02 tỷ
đồng/hộ vay.
b) Thời gian hỗ trợ.
- Theo thời gian vay
vốn đã thỏa thuận tại hợp đồng tín dụng đã ký với ngân hàng nhưng không quá 05
(năm) năm.
- Hỗ trợ đối với các loại
hình du lịch cộng đồng đầu tư từ ngày 01 tháng 8 hết ngày 31 tháng 12 năm 2020.
3. Điều kiện hỗ trợ.
Các hộ gia đình được
hỗ trợ lãi suất cho vay đầu tư phát triển loại hình du lịch cộng đồng khi đảm
bảo đủ các điều kiện sau:
a) Các cá nhân là chủ
hộ kinh doanh vay vốn thực hiện loại hình du lịch cộng đồng ở những khu vực
dược Tỉnh phê duyệt quy hoạch phát triển loại hình du lịch cộng đồng.
b) Các cá nhân là chủ
hộ kinh doanh vay vốn thực hiện loại hình du lịch cộng đồng có phương án sử
dụng vốn vay đúng mục đích.
c) Không phát sinh nợ
quá hạn, lãi chậm trả do không trả lãi đúng hạn đã thỏa thuận với ngân hàng,
lãi quá hạn của khoản nợ vay bị chuyển nợ quá hạn.
d) Các loại hình du lịch cộng đồng phải được cơ quan có thẩm quyền cấp biển hiệu đạt tiêu chuẩn
phục vụ khách du lịch.
4. Nguồn kinh phí thực
hiện: Từ nguồn kinh phí sự nghiệp kinh tế hàng năm của Tỉnh.
Điều 2: Giao Ủy ban nhân dân tỉnh Đồng Tháp tổ chức triển khai
thực hiện Nghị quyết này.
Điều 3: Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban của Hội đồng nhân
dân Hội đồng nhân dân và các đại biểu Hội đồng nhân dân Tỉnh giám sát việc thực
hiện Nghị quyết này.
Nghị quyết này đã được
Hội đồng nhân dân tỉnh Đồng Tháp khoá IX, kỳ họp thứ năm thông qua ngày 14 tháng
7 năm 2017 và có hiệu lực từ ngày 01 tháng 8 năm 2017./.
 
<jsontable name="bang_1"> </jsontable>