<jsontable name="bang_0"> </jsontable>
 
NGHỊ QUYẾT
QUY ĐỊNH MỨC
TRÍCH (TỶ LỆ PHẦN TRĂM) TỪ CÁC KHOẢN THU HỒI PHÁT HIỆN QUA CÔNG TÁC THANH TRA
ĐÃ THỰC NỘP VÀO NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐỒNG THÁP
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH ĐỒNG THÁP
KHÓA IX - KỲ HỌP THỨ NĂM
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương
ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25 tháng
6 năm 2015;
Căn cứ Thông tư số 327/2016/TT-BTC ngày 26
tháng 12 năm 2016 của Bộ Tài chính quy định việc lập dự toán, quản lý, sử dụng
và quyết toán kinh phí được trích từ các khoản thu hồi phát hiện qua công tác
thanh tra đã thực nộp vào ngân sách nhà nước;
Xét Tờ trình số 45/TTr-UBND ngày 29 tháng 5
năm 2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh Đồng Tháp thông qua Nghị quyết quy định mức
trích (tỷ lệ phần trăm) từ các khoản thu hồi phát hiện qua công tác thanh tra
đã thực nộp vào ngân sách nhà nước trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp; báo cáo thẩm
tra của Ban Pháp chế Hội đồng nhân dân Tỉnh; ý kiến thảo luận của Đại biểu Hội
đông nhân dân Tỉnh tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Thống nhất quy định mức trích (tỷ lệ phần trăm) từ các
khoản thu hồi phát hiện qua công tác thanh tra đã thực nộp vào ngân sách nhà
nước trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp. Cụ thể như sau:
1. Đối với Thanh tra Tỉnh:
a) Được trích 30% trên
tổng số tiền đã thực nộp vào ngân sách nhà nước đối với số nộp đến 10 tỷ đồng/năm.
b) Được trích thêm 20%
trên tổng số tiền đã thực nộp vào ngân sách nhà nước đối với số nộp từ trên 10 tỷ
đồng/năm đến 20 tỷ đồng/năm. Được trích thêm 10% trên tổng số tiền đã thực nộp
vào ngân sách nhà nước đối với số nộp từ trên 20 tỷ đồng/năm.
c) Được trích thêm 10%
trên tồng số tiền đã thực nộp vào ngân sách nhà nước đối với số nộp từ trên 20 tỷ
đồng/năm.
2. Đối với Thanh tra các sở, Thanh tra các
huyện, thị xã, thành phố:
a) Được trích 30% trên
tổng số tiền đã thực nộp vào ngân sách nhà nước đối với số nộp đến 2 tỷ
đồng/năm.
c) Được trích thêm 20%
trên tổng số tiền đã thực nộp vào ngân sách nhà nước đối với số nộp từ trên 2 tỷ
đồng/năm đến 3 tỷ đồng/năm.
c) Được trích thêm 10%
trên tổng số tiền đã thực nộp vào ngân sách nhà nước đối với số nộp từ trên 3 tỷ
đồng/năm.
3. Các nội dung khác liên
quan thực hiện theo quy định tại Thông tư số 327/2016/TT-BTC ngày 26 tháng 12 năm
2016 của Bộ Tài chính quy định việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán
kinh phí được trích từ các khoản thu hồi phát hiện qua công tác thanh tra đã
thực nộp vào ngân sách nhà nước.
Điều 2. Nghị quyết này thay thế Nghị quyết số 92/2012/NQ-HĐND
ngày 08 tháng 12 năm 2012 của Hội đồng nhân dân Tỉnh quy định mức tiền được
trích từ các khoản thu hồi phát hiện qua công tác thanh tra đã thực nộp vào
ngân sách nhà nước trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp.
Điều 3. Giao Ủy ban nhân dân Tỉnh tổ chức triển khai thực
hiện Nghị quyết này.
Điều 4. Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban của Hội đồng nhân
dân và các đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết
này.
Nghị quyết này đã được
Hội đồng nhân dân tỉnh Đồng Tháp khoá IX, kỳ họp thứ năm thông qua ngày 14 tháng
7 năm 2017 và có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 8 năm 2017./.
 
<jsontable name="bang_1"> </jsontable>