<jsontable name="bang_0"> </jsontable>
 
NGHỊ QUYẾT
QUY ĐỊNH
CƠ CHẾ, CHÍNH SÁCH HỢP ĐỒNG GIÁO VIÊN MẦM NON; MỨC THU HỌC PHÍ BẬC HỌC MẦM NON
TRONG CÁC TRƯỜNG MẦM NON CÔNG LẬP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BẮC GIANG
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH BẮC GIANG 
KHÓA XVIII, KỲ HỌP THỨ 3
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa
phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy
phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 16/2015/NĐ-CP ngày 14 tháng 02 năm 2015 của Chính phủ quy định cơ chế tự
chủ của đơn vị sự nghiệp công lập;
Căn cứ Nghị định số 86/2015/NĐ-CP 
ngày 02 tháng 10 năm 2015 của Chính phủ quy định về cơ chế thu, quản lý học phí
đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân và chính sách miễn, giảm học phí, hỗ
trợ chi phí học tập từ năm học 2015-2016 đến năm học 2020-2021;
Căn cứ Thông tư liên tịch số
06/2015/TTLT-BGDĐT-BNV  ngày 16 tháng 3 năm 2015 của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ
Nội vụ quy định về danh mục khung vị trí việc làm và định mức số lượng người, làm việc trong các cơ Sở giáo dục mầm non công lập;
Xét Tờ trình số 112/TTr-UBND ngày 28 tháng 6 năm 2017 của Ủy ban
nhân dân tỉnh; Báo cáo thẩm tra của Ban Văn hóa - Xã hội; ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh.
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1.
Quy định cơ chế, chính sách hợp đồng
giáo viên mầm non trong các trường mầm non công lập
1. Thực hiện hợp đồng lao động đối với
giáo viên mầm non đủ tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ của chức danh nghề nghiệp
theo vị trí làm việc tại các trường mầm non công lập trên địa bàn tỉnh Bắc
Giang. Việc hợp đồng giáo viên còn thiếu trên cơ sở số lớp thực tế, để đảm bảo
đạt tỷ lệ 1,8 giáo viên/lớp mẫu giáo.
2. Chế độ tiền lương và các chế độ
khác của giáo viên hợp đồng lao động theo Nghị quyết này được đảm bảo như giáo
viên hợp đồng làm việc trong biên chế.
3. Kinh phí tổ chức thực hiện
a) Nguồn thu học phí được cân đối để chi lương, phụ cấp cho giáo viên mầm non.
b) Ngân sách tỉnh hỗ trợ đóng bảo hiểm
y tế, bảo hiểm xã hội và các khoản đóng góp bắt buộc (tổng 24% quỹ lương);
trong đó: Ngân sách huyện, thành phố đảm bảo 50%; ngân sách cấp tỉnh đảm bảo
50%. Riêng hợp đồng giáo viên mầm non tại huyện Sơn Động
và các xã đặc biệt khó khăn do ngân sách cấp tỉnh chi trả 100% lương, phụ cấp
và các khoản đóng góp bắt buộc.
Điều 2. Mức thu học phí bậc học mầm non công lập
1. Mức thu học phí bậc học mầm non
công lập năm học 2017-2018 cụ thể như sau: vùng miền núi 60.000 đồng/01 tháng;
vùng nông thôn 85.000 đồng/01 tháng; vùng thành thị 130.000 đồng/01 tháng.
2. Mức thu học phí bậc học mầm non
công lập từ năm học 2018 - 2019 đến năm học 2020 - 2021, áp dụng như năm học
2017 - 2018. Trường hợp cần thay đổi mức thu học phí để
bảo đảm cân đối chi lương và phụ cấp cho
giáo viên mầm non, Ủy ban nhân dân tỉnh trình Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh
xem xét, điều chỉnh và báo cáo Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp gần nhất.
Điều 3. Bãi bỏ mức thu học phí
bậc học mầm non công lập được quy định tại khoản 1, Điều 1, Nghị quyết số
12/2016/NQ-HĐND  ngày 05/7/2016 của Hội đồng nhân dân tỉnh Bắc Giang.
Giao Ủy ban nhân dân tỉnh, tổ chức thực
hiện Nghị quyết
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Bắc Giang khóa XVIII, kỳ họp thứ 3 thông qua ngày 13
tháng 7 năm 2017 và có hiệu lực từ ngày 01 tháng 8 năm
2017./.
 
<jsontable name="bang_1"> </jsontable>