<jsontable name="bang_0"> </jsontable>
 
NGHỊ QUYẾT
QUY
ĐỊNH VỀ LỆ PHÍ CẤP GIẤY PHÉP XÂY DỰNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH TRÀ VINH
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH TRÀ VINH
KHÓA IX - KỲ HỌP THỨ 4
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền
địa phương ngày 19/6/2015
Căn cứ Luật Ban hành văn bản
quy phạm pháp luật ngày 22/6/2015;
Căn cứ Luật Phí và lệ phí
ngày 25/11/2015;
Căn cứ Nghị định số
120/2016/NĐ-CP ngày 23/8/2016 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi
hành một số điều của Luật Phí và lệ phí;
Căn cứ Thông tư số
250/2016/TT-BTC ngày 11/11/2016 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn về phí và
lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương;
Xét Tờ trình số 2193
/TTr-UBND ngày 15/6/2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh Trà Vinh về việc quy định lệ
phí cấp giấy phép xây dựng trên địa bàn tỉnh Trà Vinh; báo cáo thẩm tra của Ban
Kinh tế - Ngân sách; ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ
họp.
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Quy định về lệ phí cấp phép xây dựng
trên địa bàn tỉnh Trà Vinh, cụ thể như sau:
1. Phạm vi điều chỉnh: Quy định này quy định
về mức thu, nộp, và quản lý lệ phí cấp phép xây dựng trên địa bàn tỉnh Trà
Vinh.
2. Đối tượng áp dụng: Cá nhân, tổ chức có nhu cầu về cấp giấy phép xây dựng và các cơ quan cấp giấy phép xây dựng
theo quy định của pháp luật.
3. Đơn vị thu lệ phí
a) Sở Xây dựng.
b) Ban Quản lý Khu kinh tế Trà
Vinh.
c) Ủy ban nhân dân các huyện, thị
xã, thành phố.
4. Mức thu lệ phí cấp giấy phép xây dựng
a) Cấp phép xây dựng nhà ở riêng lẻ
(thuộc đối tượng phải có giấy phép): 75.000 đồng/01 giấy phép.
b) Cấp phép xây dựng các công
trình khác: 150.000 đồng/01 giấy phép.
c) Trường hợp điều chỉnh, gia hạn,
cấp lại giấy phép xây dựng: 15.000 đồng/01 giấy phép.
5. Kê khai, thu, nộp,
quyết toán lệ phí:
a) Cơ quan thu lệ phí cấp giấy phép xây dựng thực hiện nộp
toàn bộ tiền lệ phí thu được vào ngân sách nhà nước. Cơ quan thu lệ phí cấp giấy
phép xây dựng thực hiện kê khai, nộp lệ phí theo tháng, quyết toán lệ phí năm
theo quy định của pháp luật về quản lý thuế.
b) Nguồn chi phí trang trải cho việc thu lệ phí cấp giấy
phép xây dựng do ngân sách nhà nước bố trí trong dự toán cơ quan thu lệ phí
theo chế độ, định mức chi ngân sách nhà nước theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Nghị quyết này thay thế Điểm b3 Khoản 1 Điều 1 Nghị quyết số
70/2006/NQ-HĐND ngày 08/12/2006 về việc quy định mức thu phí cấp giấy, xác nhận
thay đổi giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở; lệ phí cấp giấy phép xây dựng; lệ
phí cấp biển số nhà; phí xây dựng trong tỉnh Trà Vinh và Nghị quyết số
26/2013/NQ-HĐND ngày 06/12/2013 của Hội đồng nhân dân tỉnh về việc điều chỉnh mức
thu lệ phí cấp giấy phép xây dựng trên địa bàn tỉnh Trà Vinh.
Điều 3. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức
triển khai thực hiện; Ban Kinh tế - Ngân sách và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh
giám sát việc thực hiện Nghị quyết này.
Nghị quyết này đã
được Hội đồng nhân dân tỉnh khóa IX - Kỳ họp thứ 4 thông qua ngày 13/7/2017 và có hiệu lực từ ngày 24/7/2017./.
 
<jsontable name="bang_1"> </jsontable>