<jsontable name="bang_0"> </jsontable>
 
NGHỊ QUYẾT
QUY ĐỊNH MỨC THU
VÀ CHẾ ĐỘ THU, NỘP, QUẢN LÝ LỆ PHÍ CẤP GIẤY PHÉP LAO ĐỘNG CHO NGƯỜI NƯỚC NGOÀI
LÀM VIỆC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH TRÀ VINH 
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH TRÀ VINH
KHÓA IX - KỲ HỌP THỨ 4
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương
ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp
luật ngày 22/6/2015;
Căn cứ Luật Phí và Lệ phí ngày 25/11/2015;
Căn cứ Nghị định số 120/2016/NĐ-CP ngày
23/8/2016 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của
Luật Phí và Lệ phí;
Căn cứ Thông tư số 250/2016/TT-BTC ngày
11/11/2016 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm
quyền quyết định của Hội đồng nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Xét Tờ trình số 2195/TTr-UBND ngày 15/6/2017
của Ủy ban nhân dân tỉnh Trà Vinh về việc quy định mức thu và chế độ thu, nộp,
quản lý lệ phí cấp giấy phép lao động cho người nước ngoài làm việc trên địa
bàn tỉnh Trà Vinh; báo cáo thẩm tra của Ban Kinh tế - Ngân sách; ý kiến thảo
luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Quy định mức thu và chế độ thu,
nộp, quản lý lệ phí cấp giấy phép lao động cho người nước ngoài làm việc trên
địa bàn tỉnh Trà Vinh, cụ thể như sau:
1. Về mức thu
- Cấp mới giấy phép lao động: 600.000 đồng/01
giấy phép.
- Cấp lại giấy phép lao động : 450.000 đồng/01
giấy phép.
2. Đối tượng áp dụng và đối tượng nộp lệ phí:
Các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức hoạt động trên địa bàn tỉnh Trà Vinh có sử
dụng lao động là người nước ngoài.
3. Đơn vị trực tiếp thu: Sở Lao động -
Thư­ơng binh và Xã hội; Ban Quản lý Khu Kinh tế Trà Vinh (đư­ợc Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội uỷ quyền).
4. Thu, nộp, quản
lý và sử dụng lệ phí
Đơn vị thu lệ phí thực hiện nộp toàn bộ tiền lệ
phí thu được vào ngân sách nhà nước. Đơn vị thu lệ phí thực hiện kê khai, nộp
lệ phí theo tháng, quyết toán lệ phí năm theo quy định của pháp luật quản lý
thuế.
Lệ phí được thu bằng tiền đồng Việt Nam (VNĐ).
Nguồn chi phí trang trải cho việc thu lệ phí do
ngân sách nhà nước bố trí trong dự toán của đơn vị thu theo chế độ, định mức
chi ngân sách nhà nước theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Nghị quyết này thay thế Nghị
quyết số 11/2015/NQ-HĐND ngày 17/7/2015 của Hội đồng nhân dân tỉnh quy định mức
thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng lệ phí cấp giấy phép lao động cho lao động
là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Trà Vinh.
Điều 3. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức
triển khai thực hiện; Ban Kinh tế - Ngân sách, Ban Văn hóa - Xã hội và đại biểu
Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết này.
Nghị quyết này đã
được Hội đồng nhân dân tỉnh Trà Vinh Khóa IX - Kỳ họp thứ 4 thông qua ngày 13/7/2017 và có
hiệu lực kể từ ngày 24/7/2017./.
 
<jsontable name="bang_1"> </jsontable>