<jsontable name="bang_0"> </jsontable>
 
NGHỊ QUYẾT
QUY
ĐỊNH VỀ LỆ PHÍ HỘ TỊCH TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH TRÀ VINH
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH TRÀ VINH
KHÓA IX - KỲ HỌP THỨ 4
Căn cứ Luật Tổ chức chính
quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản
quy phạm pháp luật ngày 22/6/2015;
Căn cứ Luật Hộ tịch ngày
20/11/2014;
Căn cứ Luật Phí và Lệ phí
ngày 25/11/2015;
Căn cứ Nghị định số
120/2016/NĐ-CP ngày 23/08/2016 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi
hành một số điều của Luật Phí và Lệ phí;
Căn cứ Thông tư số
250/2016/TT-BTC ngày 11/11/2016 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn về phí và
lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương;
Xét Tờ trình số 2202/TTr-UBND
ngày 15/6/2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh Trà Vinh về việc quy định về lệ phí hộ
tịch trên địa bàn tỉnh Trà Vinh; báo cáo thẩm tra của Ban Kinh tế - Ngân sách;
ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
và đối tượng áp dụng
1. Nghị quyết này quy định về
lệ phí hộ tịch trên địa bàn tỉnh Trà Vinh.
2. Lệ phí hộ tịch là khoản thu đối với người
được cơ quan nhà nước có thẩm quyền giải quyết các công việc về hộ tịch theo
quy định của pháp luật. 
Điều 2. Miễn lệ phí hộ tịch
1. Đăng ký hộ tịch cho người
thuộc gia đình có công với cách mạng, người thuộc hộ nghèo, người khuyết tật.
2. Đăng ký khai sinh đúng
hạn, khai tử đúng hạn; đăng ký giám hộ, chấm dứt giám hộ; đăng ký kết hôn của
công dân Việt Nam cư trú ở trong nước thực hiện tại Ủy ban nhân dân xã, phường,
thị trấn.
3. Đồng bào dân tộc thiểu số
ở các xã có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn.
Điều 3. Mức thu lệ phí hộ
tịch 
1. Đối với việc đăng ký hộ
tịch tại Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn:
<jsontable name="bang_1"> </jsontable>
2. Đối với việc đăng ký hộ
tịch tại Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố:
<jsontable name="bang_2"> </jsontable>
Điều 4. Kê khai, thu, nộp, quyết toán lệ phí
1. Đơn vị thu lệ phí hộ tịch
nộp 100% số tiền lệ phí thu được vào ngân sách nhà nước.
2. Chi phí trang trải cho
việc thu lệ phí hộ tịch do ngân sách nhà nước bố trí trong dự toán của đơn vị
thu theo quy định của pháp luật.
Điều 5. Nghị quyết này
thay thế Nghị quyết số 01/2016/NQ-HĐND ngày 23/6/2016 của Hội đồng nhân dân
tỉnh phê chuẩn mức thu và chế độ thu, nộp, quản lý, sử dụng lệ phí hộ tịch
trong tỉnh Trà Vinh.
Điều 6. Giao Ủy ban
nhân dân tỉnh tổ chức thực hiện; Ban Kinh tế - Ngân sách và đại biểu Hội đồng
nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết này.
Nghị quyết này đã được
Hội đồng nhân dân tỉnh Trà Vinh khóa IX, kỳ họp thứ 4 thông qua ngày
13/7/ 2017 và có hiệu lực từ ngày 24/7/2017./.
 
<jsontable name="bang_3"> </jsontable>