<jsontable name="bang_0"> </jsontable>
 
NGHỊ QUYẾT
QUY ĐỊNH VỀ LỆ
PHÍ ĐĂNG KÝ CƯ TRÚ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH TRÀ VINH
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH TRÀ VINH
KHÓA IX - KỲ HỌP THỨ 4 
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương
ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp
luật ngày 22/6/2015;
Căn cứ Luật phí và lệ phí ngày 25/11/2015; 
Căn cứ Nghị định số 120/2016/NĐ-CP ngày
23/8/2016 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của
Luật phí và lệ phí;
Căn cứ Thông tư số 250/2016/TT-BTC ngày
11/11/2016 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm
quyền quyết định của Hội đồng nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Xét Tờ trình số 2205/TTr-UBND ngày 15/6/2017
của Ủy ban nhân dân tỉnh Trà Vinh về việc quy định lệ phí đăng ký cư trú trên
địa bàn tỉnh Trà Vinh; báo cáo thẩm tra của Ban Kinh tế - Ngân sách; ý kiến
thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Ban hành quy định về lệ phí đăng ký cư trú trên địa
bàn tỉnh Trà Vinh, cụ thể như sau:
1. Phạm
vi và đối tượng áp dụng: công dân Việt Nam khi thực hiện đăng ký cư trú
với cơ quan Công an trên địa bàn tỉnh Trà Vinh theo quy định của pháp luật thì
phải nộp lệ phí đăng ký cư trú theo quy định.
2. Định
mức thu
- Đăng
ký thường trú, đăng ký tạm trú cả hộ hoặc một người
nhưng không cấp sổ hộ khẩu, sổ tạm trú: 5.000 đồng/lần đăng ký.
Riêng trên địa bàn các phường thuộc thành phố Trà Vinh là 6.000 đồng/lần đăng
ký.
- Cấp
mới, cấp lại, cấp đổi sổ hộ khẩu, sổ tạm trú cho hộ gia đình,
cho cá nhân: 8.000 đồng/lần cấp. Riêng trên địa bàn các phường thuộc thành phố
Trà Vinh là 10.000 đồng/lần cấp.
- Điều
chỉnh các thay đổi trong sổ hộ khẩu, sổ tạm trú: 3.000 đồng/lần điều
chỉnh. Riêng trên địa bàn các phường thuộc thành phố Trà Vinh là 5.000 đồng/lần
điều chỉnh.
- Gia
hạn tạm trú: 3.000 đồng/lần gia hạn. Riêng trên địa bàn các phường thuộc thành
phố Trà Vinh là 5.000 đồng/lần gia hạn.
3. Các
trường hợp miễn thu và không thu lệ phí:
- Miễn
thu lệ phí đối với bố, mẹ, vợ, chồng, con dưới 18 tuổi của liệt sĩ;
thương binh, người hưởng chính sách như thương binh; con dưới 18 tuổi của thương
binh và người hưởng chính sách như thương binh; mẹ Việt Nam anh hùng, người cao
tuổi, người khuyết tật, người có công với cách mạng; đồng bào các dân tộc thiểu
số ở các xã có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn theo quy định của
pháp luật.
- Miễn
thu lệ phí đối với công dân là trẻ em theo quy định tại Điều 1 của Luật trẻ em
(trẻ em là người dưới 16 tuổi).
- Miễn thu
lệ phí khi đăng ký cư trú cho công dân dưới 18 tuổi, mồ côi cả cha lẫn mẹ,
không nơi nương tựa; điều chỉnh các thay đổi trong sổ hộ khẩu, sổ tạm trú khi
nhà nước quy định thay đổi địa giới hành chính, đổi tên đường phố, số nhà, xóa
tên trong sổ hộ khẩu, sổ tạm trú.
- Không
thu lệ phí khi điều chỉnh các thay đổi trong sổ hộ khẩu, sổ tạm trú khi có sai
sót về thông tin trong sổ hộ khẩu, sổ tạm trú do lỗi của cơ quan quản lý cư
trú.
4. Kê
khai, thu, nộp, quyết toán lệ phí
Số tiền
lệ phí thu được phải nộp toàn bộ vào ngân sách nhà nước. Nguồn chi phí trang
trải cho việc thu lệ phí do ngân sách nhà nước bố trí trong dự toán của đơn vị
thu theo chế độ, định mức chi ngân sách nhà nước theo quy định của pháp luật.
Đơn vị
thu lệ phí thực hiện kê khai, nộp lệ phí theo tháng, quyết toán lệ phí năm theo
quy định của pháp luật quản lý thuế.
Điều 2. Nghị quyết này thay thế nội dung quy
định về lệ phí đăng ký cư trú tại Nghị quyết số 08/2008/NQ-HĐND ngày
24/7/2008 của Hội đồng nhân dân tỉnh về việc quy định chế độ thu, nộp,
quản lý, sử dụng lệ phí đăng ký cư trú, lệ phí cấp
chứng minh nhân dân trong tỉnh Trà Vinh.
Điều 3. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức thực hiện; Ban
Kinh tế - Ngân sách và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện
Nghị quyết này.
Nghị quyết
này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Trà Vinh khóa IX, kỳ họp
thứ 4 thông qua ngày 13/7/2017 và có hiệu lực kể từ ngày 24/7/2017./.
 
<jsontable name="bang_1"> </jsontable>