<jsontable name="bang_0"> </jsontable>
 
NGHỊ QUYẾT
VỀ VIỆC QUY ĐỊNH ĐỐI TƯỢNG VÀ MỨC HỖ TRỢ VỐN ĐẦU TƯ PHÁT TRIỂN NGUỒN
NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH MỤC TIÊU QUỐC GIA XÂY DỰNG NÔNG THÔN
MỚI GIAI ĐOẠN 2018-2020 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH GIA LAI
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH GIA LAI
KHÓA XI, KỲ HỌP THỨ BA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa
phương năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy
phạm pháp luật năm 2015;
Căn cứ Quyết định số 1600/QĐ-TTg 
ngày 16/8/2016 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Chương trình mục tiêu
quốc gia xây dựng nông thôn mới giai đoạn 2016-2020;
Xét Tờ trình số 2155/TTr-UBND ngày
14/6/2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc đề nghị
ban hành Nghị quyết thay thế Nghị quyết số 112/2014/NQ-HĐND
ngày 11/12/2014 của Hội đồng nhân dân tỉnh về việc Quy định mức hỗ trợ vốn thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới
trên địa bàn tỉnh Gia Lai; Báo cáo thẩm tra của Ban Kinh tế - Ngân sách Hội đồng nhân dân tỉnh; ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Quy định đối tượng và mức hỗ trợ vốn đầu
tư phát triển nguồn ngân sách Nhà nước thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia
xây dựng nông thôn mới giai đoạn 2018-2020 trên địa bàn tỉnh Gia Lai, cụ thể
như sau:
1. Cơ chế hỗ
trợ:
Hỗ trợ toàn bộ hoặc một phần từ ngân
sách Nhà nước cho các xã để thực hiện: Xây dựng đường giao thông đến trung tâm
xã, đường giao thông thôn, xóm, giao thông nội đồng, hệ thống
thủy lợi nội đồng, trường học, trạm y tế xã, trung tâm thể thao, nhà văn hóa
xã, khu thể thao, nhà văn hóa thôn, làng, các công trình cấp
nước sinh hoạt, thoát nước thải khu dân
cư, cải tạo nghĩa trang, cảnh quan môi trường nông thôn, hoàn thiện, xây mới hệ
thống chợ, cơ sở hạ tầng thương mại nông thôn, hạ tầng các khu sản xuất tập
trung, tiểu thủ công nghiệp, thủy sản, xây dựng các trung
tâm bán hàng hiện đại ở cấp xã.
2. Mức hỗ trợ:
- Được tính bằng
tỷ lệ phần trăm (%) tổng dự toán công trình được đầu tư.
- Ngân sách Nhà nước hỗ trợ theo Biểu Quy định mức hỗ trợ vốn
đầu tư phát triển nguồn ngân sách nhà nước thực hiện Chương trình mục tiêu quốc
gia xây dựng nông thôn mới giai đoạn 2018-2020 trên địa bàn tỉnh Gia Lai kèm theo Nghị quyết này.
- Các địa phương chủ động huy động
thêm các nguồn lực hợp pháp khác để hoàn thành mục tiêu
Chương trình.
3. Đối tượng được
hưởng hỗ trợ từ ngân sách nhà nước:
a) Đối tượng 1: Các xã nghèo, đặc biệt
khó khăn, xã biên giới, các xã thuộc các huyện nghèo theo quy định của Chính phủ
tại thời điểm hỗ trợ, các xã có tỷ lệ hộ nghèo trên 30% theo quyết định phê duyệt
kết quả điều tra, rà soát hộ nghèo theo tiêu chí nghèo đa chiều.
b) Đối tượng 2: Các xã có tỷ lệ hộ
nghèo từ 10 đến 30% theo quyết định phê duyệt kết quả điều tra, rà soát hộ
nghèo theo tiêu chí nghèo đa chiều.
c) Đối tượng 3: Các xã có tỷ lệ hộ
nghèo nhỏ hơn 10% theo quyết định phê duyệt kết quả điều tra, rà soát hộ nghèo
theo tiêu chí nghèo đa chiều.
Điều 2. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức triển khai
thực hiện.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân
dân tỉnh Gia Lai Khóa XI, Kỳ họp thứ Ba thông qua ngày 13 tháng 7 năm 2017 và
có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018./.
 
<jsontable name="bang_1"> </jsontable>
 
BIỂU
QUY ĐỊNH MỨC HỖ TRỢ VỐN ĐẦU TƯ PHÁT TRIỂN NGUỒN NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC THỰC HIỆN
CHƯƠNG TRÌNH MỤC TIÊU QUỐC GIA XÂY DỰNG NÔNG THÔN MỚI GIAI ĐOẠN 2018-2020 TRÊN
ĐỊA BÀN TỈNH GIA LAI
(Ban
hành kèm theo Nghị quyết số 57/2017/NQ-HĐND ngày 13/7/2017 của HĐND tỉnh Gia
Lai)
<jsontable name="bang_2"> </jsontable>
Ghi chú:
Các đối tượng 1, 2, 3 được quy định tại Khoản 3, Điều 1 Nghị quyết này.
(1): Đối với đường trục xã tại các địa
phương không thể huy động được vốn của dân và doanh nghiệp, được phép cân đối
ngân sách địa phương để thực hiện.
(2): Theo quy định hiện hành của UBND
tỉnh về mức hỗ trợ kinh phí làm đường giao thông nông thôn và giao thông ven
đô.
(3): Nếu có
doanh nghiệp và trong quy hoạch vùng nguyên liệu nông sản để thu mua, thì doanh nghiệp đóng góp từ 15% trở lên.
(4): Áp dụng đối với trường công lập.