<jsontable name="bang_0"> </jsontable>
 
NGHỊ QUYẾT
VỀ VIỆC QUY ĐỊNH MỨC THU, CHẾ ĐỘ THU, NỘP VÀ SỬ DỤNG PHÍ BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG
ĐỐI VỚI KHAI THÁC KHOÁNG SẢN ÁP DỤNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH GIA LAI
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH GIA LAI
KHÓA XI, KỲ HỌP THỨ BA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa
phương năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy
phạm pháp luật năm 2015;
Căn cứ Luật phí, lệ phí năm 2015;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước năm
2015;
Căn cứ Nghị định số 120/2016/NĐ-CP 
ngày 23/8/2016 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều
của Luật phí và lệ phí;
Căn cứ Nghị định số 164/2016/NĐ-CP 
ngày 24/12/2016 của Chính phủ quy định về phí bảo vệ môi trường đối với khai
thác khoáng sản;
Căn cứ Thông tư số 250/2016/TT-BTC 
ngày 11/11/2016 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Xét Tờ trình số 2031/TTr-UBND ngày
06/6/2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc quy định mức thu phí bảo vệ môi trường
đối với khai thác khoáng sản áp dụng trên
địa bàn tỉnh Gia Lai; Báo cáo thẩm tra của Ban Kinh
tế - Ngân sách Hội đồng nhân dân tỉnh; ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Quy định mức thu phí bảo vệ môi trường đối với
khai thác khoáng sản áp dụng trên địa bàn
tỉnh Gia Lai, cụ thể như sau:
1. Đối tượng chịu
phí:
Đối tượng chịu phí bảo vệ môi trường
đối với khai thác khoáng sản trên địa bàn
tỉnh Gia Lai là: khoáng sản kim loại và khoáng sản không kim loại.
2. Người nộp phí:
Người nộp phí bảo vệ môi trường đối với
khai thác khoáng sản là các tổ chức, cá
nhân hoạt động khai thác các loại khoáng
sản thuộc đối tượng chịu phí nêu trên.
3. Cơ quan, đơn vị thu phí:
Cơ quan thuế địa phương (không sử dụng
mức trích để lại).
4. Mức thu:
a. Mức thu đối với từng loại khoáng sản:
<jsontable name="bang_1"> </jsontable>
Mức phí bảo vệ môi trường đối với
khai thác khoáng sản tận thu bằng 60% mức phí của loại khoáng sản
tương ứng quy định trên.
b. Mức thu đối với một số trường hợp cụ thể:
- Trường hợp tổ chức, cá nhân khai
thác đá Granite làm đá ốp lát, làm mỹ nghệ thì áp dụng mức
thu phí quy định tại điểm 1, mục II Biểu mức thu này là
60.000đồng/m3
- Trường hợp tổ chức, cá nhân khai
thác granite cho mục đích khác thì áp dụng mức thu phí quy định tại điểm 12, Mục
II biểu mức thu này là 25.000 đồng/tấn.
- Trường hợp tổ chức, cá nhân khai
thác đá làm mỹ nghệ theo cả khối lớn thì áp dụng mức thu phí quy định tại điểm
2, Mục II biểu mức thu này là 75.000 đồng/m3.
5. Chế độ thu, nộp
và sử dụng phí:
Phí bảo vệ môi trường đối với khai
thác khoáng sản là khoản thu ngân sách
nhà nước, ngân sách địa phương hưởng 100% để hỗ trợ cho công tác bảo vệ và đầu
tư cho môi trường tại địa phương nơi có hoạt động khai thác khoáng sản.
Điều 2. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức triển khai
thực hiện.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân
dân tỉnh Gia Lai Khóa XI, Kỳ họp thứ Ba thông qua ngày 13 tháng 7 năm 2017 và
có hiệu lực thi hành kể từ ngày 23 tháng 7 năm 2017./.
 
<jsontable name="bang_2"> </jsontable>