<jsontable name="bang_0"> </jsontable>
 
NGHỊ QUYẾT
QUY ĐỊNH NỘI DUNG, MỨC CHI CÁC CUỘC ĐIỀU TRA THỐNG KÊ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH
GIA LAI
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH GIA LAI 
KHOÁ XI, KỲ HỌP THỨ BA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy
phạm pháp luật năm 2015;
Căn cứ Thông tư số 109/2016/TT-BTC 
ngày 30/6/2016 của Bộ Tài chính quy định lập dự toán, quản lý, sử dụng kinh phí
thực hiện các cuộc điều tra thống kê, tổng điều tra thống kê quốc gia;
Căn cứ Nghị định số 18/2014/NĐ-CP 
ngày 14/3/2014 của Chính phủ; Thông tư số 123/2009/TT-BTC  ngày 17/6/2009 của Bộ
Tài chính; Thông tư số 40/2017/TT-BTC  ngày 28/4/2017 của Bộ Tài chính; Thông tư
139/2010/TT-BTC  ngày 21/9/2010 của Bộ Tài chính; Thông tư số 194/2012/TT-BTC 
ngày 15/11/2012 của Bộ Tài chính; Thông tư liên tịch số 19/2012/TTLT-BTC-BKH&ĐT-BTTTT
ngày 15/02/2012 của Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư; Bộ Thông tin và Truyền
thông; Thông tư số 01/2010/TT-BTC  ngày 6/01/2010 của Bộ Tài chính; Thông tư
liên tịch số 08/2005/TTLT-BNV-BTC  ngày 05/01/2005 của Bộ Nội vụ, Bộ Tài chính;
Xét Tờ trình số 2189/TTr-UBND ngày 15/6/2017 của Ủy ban nhân
dân tỉnh về việc Quy định
nội dung mức chi các cuộc điều tra thống kê trên địa
bàn tỉnh Gia Lai; Báo cáo thẩm tra của Ban Kinh tế - Ngân sách Hội đồng nhân dân tỉnh và ý kiến thảo
luận của các đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tại Kỳ
họp.
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Quy định nội dung, mức chi các cuộc điều tra thống
kê trên địa bàn tỉnh Gia Lai, cụ thể như sau:
1. Nội dung chi:
a. Chi hỗ trợ cơ quan chủ trì tổ chức
Điều tra thống kê xây dựng phương án Điều tra thống kê, lập mẫu phiếu Điều tra
thống kê và tổng hợp, phân tích, đánh giá kết quả Điều tra thống kê theo phương
thức khoán.
b. Chi xây dựng sổ tay nghiệp vụ cho Điều tra viên thống kê theo quyết định của cấp có thẩm
quyền.
c. Chi in tài liệu hướng dẫn Điều tra
thống kê, sổ tay nghiệp vụ cho Điều tra viên thống kê, phiếu
Điều tra thống kê, biểu mẫu Điều tra thống kê, xuất bản ấn
phẩm Điều tra thống kê (nếu có).
d. Chi tập huấn nghiệp vụ Điều tra thống
kê các cấp. 
đ. Chi tiền công.
e. Chi công tác kiểm tra, giám sát hoạt
động Điều tra thống kê, phúc tra phiếu Điều tra thống kê.
g. Chi cho đối tượng cung cấp thông
tin (quy định cụ thể tại điểm 2 dưới đây).
h. Chi vận chuyển tài liệu Điều tra
thống kê, thuê xe phục vụ Điều tra thống kê thực địa.
i. Chi xử lý kết quả Điều tra thống
kê.
k. Chi biên soạn
ấn phẩm Điều tra thống kê (nếu có).
l. Chi công bố kết quả Điều tra thống
kê.
m. Các Khoản chi khác liên quan đến
cuộc Điều tra thống kê.
n. Chi Điều tra thử để hoàn thiện phương án, phương pháp, chỉ tiêu, định
mức công, mẫu phiếu Điều tra thống kê.
2. Mức chi: (Có phụ lục kèm theo).
Điều 2. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức triển khai thực
hiện.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân
dân tỉnh Khóa XI, Kỳ họp thứ Ba thông qua ngày 13 tháng 7 năm 2017 và có hiệu lực
thi hành từ ngày 23 tháng 7 năm2017./.
 
<jsontable name="bang_1"> </jsontable>
 
NỘI
DUNG, ĐỊNH MỨC CHI CÁC CUỘC ĐIỀU TRA THỐNG KÊ
(Ban hành kèm theo Nghị quyết số 62/2017/NQ-HĐND ngày 13/7/2017 của HĐND tỉnh Gia
Lai)
<jsontable name="bang_2"> </jsontable>
Ghi chú:
Trường hợp, khi các văn bản quy định
về chế độ, định mức chi dẫn chiếu để áp dụng tại Thông tư này được sửa đổi, bổ
sung hoặc thay thế bằng văn bản mới thì áp dụng theo các văn bản sửa đổi, bổ
sung hoặc thay thế.