<jsontable name="bang_0"> </jsontable>
 
NGHỊ QUYẾT
VỀ VIỆC QUY ĐỊNH MỨC HỌC PHÍ ĐỐI VỚI GIÁO DỤC MẦM NON, GIÁO DỤC PHỔ
THÔNG; HỌC PHÍ ĐÀO TẠO TRÌNH ĐỘ CAO ĐẲNG, TRUNG CẤP CỦA CÁC TRƯỜNG CÔNG LẬP THUỘC
TỈNH GIA LAI NĂM HỌC 2017 - 2018
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH GIA LAI 
KHOÁ XI, KỲ HỌP THỨ BA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa
phương năm 2015;
Căn cứ
Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 86/2015/NĐ-CP 
ngày 02/10/2015 của Chính phủ quy định về cơ chế thu, quản lý học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân và chính sách
miễn, giảm học phí, hỗ trợ
chi phí học tập từ năm học 2015 - 2016 đến năm học 2020 - 2021;
Căn cứ Thông tư liên tịch số
09/2016/TTLT-BGDĐT-BTC-BLĐTBXH  ngày 30/3/2016 của Bộ Giáo dục và Đào tạo - Bộ
Tài chính - Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng
dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số 86/2015/NĐ-CP  ngày 02/10/2015 của
Chính phủ;
Xét Tờ trình số 2147/TTr-UBND ngày
14/6/2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc đề nghị
quy định mức học phí đối với giáo dục mầm non, giáo
dục phổ thông; học phí đào tạo trình độ cao đẳng,
trung cấp của các trường công lập thuộc tỉnh Gia Lai năm học 2017-2018; báo cáo thẩm tra của Ban Văn hóa - Xã hội Hội đồng
nhân dân tỉnh và ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tại Kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Quy định mức học phí đối với giáo dục mầm non,
giáo dục phổ thông; học phí đào tạo trình độ cao đẳng, trung cấp của các trường
công lập thuộc tỉnh Gia Lai năm học 2017 - 2018 như sau:
I. Đối tượng áp dụng
mức thu học phí:
1. Trẻ em học tại các trường mầm non
công lập (nhà trẻ, mẫu giáo).
2. Học sinh học tại các trường trung
học cơ sở công lập.
3. Học sinh học tại các trường trung
học phổ thông công lập.
4. Sinh viên, học sinh học tại các
trường chuyên nghiệp và dạy nghề công lập thuộc tỉnh.
II. Mức học phí:
1. Học
phí giáo dục mầm non và phổ thông:
<jsontable name="bang_1"> </jsontable>
- Thôn đặc biệt khó khăn, xã khu vực
I, II, III theo Quyết định số 582/QĐ-TTg  ngày 28/4/2017 của Thủ tướng Chính phủ
về việc phê duyệt danh sách thôn đặc biệt khó khăn, xã khu vực III, khu vực II,
khu vực I thuộc vùng dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn
2016-2020 và các quy định hiện hành.
- Chính sách miễn học phí đối với
giáo dục mầm non cho trẻ em 05 tuổi ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt
khó khăn từ năm 2018 theo Nghị quyết số 46/NQ-CP  ngày 09/6/2017 của Chính phủ.
2. Học phí hệ trung cấp:
a. Hệ đào tạo trong chỉ tiêu ngân
sách:
ĐVT:
Nghìn đồng/tháng/sinh viên
<jsontable name="bang_2"> </jsontable>
b. Hệ đào
tạo tự túc học phí:
ĐVT:
Nghìn đồng/tháng/sinh viên
<jsontable name="bang_3"> </jsontable>
3. Học phí trung cấp nghề:
a. Hệ đào tạo trong chỉ tiêu ngân
sách:
ĐVT:
Nghìn đồng/tháng/sinh viên
<jsontable name="bang_4"> </jsontable>
b. Hệ đào tạo tự túc học phí:
ĐVT:
Nghìn đồng/tháng/sinh viên
<jsontable name="bang_5"> </jsontable>
4. Học phí hệ cao đẳng:
a. Học phí cao đẳng nghề trong chỉ
tiêu ngân sách:
ĐVT:
Nghìn đồng/tháng/sinh viên
<jsontable name="bang_6"> </jsontable>
b. Học phí cao đẳng nghề tự túc học
phí:
ĐVT:
Nghìn đồng/tháng/sinh
viên
<jsontable name="bang_7"> </jsontable>
c. Học phí cao đẳng (khối ngoài
sư phạm):
ĐVT:
Nghìn đồng/tháng/sinh viên
<jsontable name="bang_8"> </jsontable>
Điều 2. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức triển khai thực
hiện.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân
dân tỉnh Gia Lai khóa XI, Kỳ họp thứ Ba thông qua ngày 13 tháng 7 năm 2017 và
có hiệu lực thi hành kể từ ngày 23 tháng 7 năm 2017./.
 
<jsontable name="bang_9"> </jsontable>