<jsontable name="bang_0"> </jsontable>
 
NGHỊ QUYẾT
QUY
ĐỊNH MỨC TRÍCH TỪ CÁC KHOẢN THU HỒI
PHÁT HIỆN QUA CÔNG TÁC THANH TRA ĐÃ THỰC NỘP VÀO NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC ÁP DỤNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH GIA LAI
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH GIA LAI 
KHOÁ XI, KỲ HỌP THỨ BA
Căn cứ
Luật Tổ chức chính quyền địa phương năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật năm 2015;
Căn cứ Thông tư số 327/2016/TT-BTC ngày 26/12/2016 của Bộ Tài chính quy định việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và
quyết toán kinh phí được trích từ các khoản thu hồi
phát hiện qua công tác thanh tra đã thực nộp vào ngân sách nhà nước;
Xét Tờ trình số 1865/TTr- UBND ngày 25/5/2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc ban hành nghị quyết quy định
mức trích từ các khoản thu hồi phát hiện qua công
tác thanh tra đã thực nộp vào ngân sách nhà nước áp dụng trên địa bàn tỉnh Gia
Lai; Báo cáo thẩm tra của Ban Kinh tế - Ngân sách
Hội đồng nhân dân tỉnh
và ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân
tỉnh tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Quy
định mức trích từ các khoản thu hồi phát hiện qua công tác thanh tra đã thực
nộp vào ngân sách nhà nước áp dụng trên địa bàn tỉnh Gia Lai, như sau:
1. Đối với thanh tra tỉnh:
a) Được trích 30% trên tổng số tiền đã thực nộp vào ngân sách nhà nước đối với số nộp đến 10 tỷ
đồng/năm.
b) Được trích thêm 20% trên tổng số tiền đã thực nộp vào
ngân sách nhà nước đối với số nộp từ trên 10 tỷ đồng đến 20 tỷ đồng/năm.
c) Được trích thêm 10% trên tổng số tiền đã thực nộp vào ngân sách nhà nước đối với số nộp từ trên 20
tỷ đồng/năm.
2. Đối với thanh tra các sở, thanh
tra các huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh.
a) Được trích 30% trên tổng số tiền đã thực nộp vào ngân sách nhà nước đối với số nộp đến 02 tỷ đồng/năm.
b) Được trích thêm 20% trên tổng số tiền đã thực nộp vào ngân sách nhà nước đối với số nộp từ trên 02
tỷ đồng đến 03 tỷ đồng/năm.
c) Được trích thêm 10% trên tổng số tiền đã thực nộp vào ngân sách nhà nước đối với số nộp trên từ trên 03 tỷ đồng/năm.
Điều 2. Nghị
quyết này thay thế Nghị quyết số 56/2012/NQ-HĐND ngày 14/12/2012 của Hội đồng
nhân dân tỉnh Gia Lai khóa X, Kỳ họp thứ Tư về việc quy định mức trích từ các
khoản thu hồi phát hiện qua công tác thanh tra đã thực nộp
vào ngân sách nhà nước.
Điều 3. Giao
Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức triển khai thực hiện.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân
dân tỉnh Gia Lai khoá XI, Kỳ họp thứ Ba thông qua ngày 13 tháng 7 năm 2017 và có hiệu lực từ ngày 23 tháng 7 năm 2017./.
 
<jsontable name="bang_1"> </jsontable>