<jsontable name="bang_0"> </jsontable>
 
NGHỊ QUYẾT
QUY
ĐỊNH NỘI DUNG, ĐỊNH MỨC HỖ TRỢ CHI PHÍ CHUẨN BỊ VÀ QUẢN LÝ THỰC HIỆN ĐỐI VỚI
MỘT SỐ DỰ ÁN THUỘC CÁC CHƯƠNG TRÌNH MỤC TIÊU QUỐC GIA GIAI ĐOẠN 2016-2020 TRÊN
ĐỊA BÀN TỈNH ĐIỆN BIÊN
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH ĐIỆN BIÊN 
KHÓA XIV - KỲ HỌP THỨ 5
Căn cứ Luật Tổ chức chính
quyền địa phương số 77/2015/QH13 ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản
quy phạm pháp luật số 80/2015/QH13 ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Xây dựng số
50/2014/QH13 ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Nghị định số 161/2016/NĐ-CP
ngày 02 tháng 12 năm 2016 của Chính phủ về Cơ chế đặc thù trong quản lý đầu tư
xây dựng đối với một số dự án thuộc các chương trình mục tiêu quốc gia giai đoạn
2016 - 2020;
Xét Tờ trình số 1810/TTr-UBND
ngày 30 tháng 6 năm 2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc đề nghị ban hành Nghị
quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh về quy định nội dung, định mức hỗ trợ chi phí chuẩn
bị và quản lý thực hiện một số dự án thuộc các chương trình mục tiêu Quốc gia
giai đoạn 2016 - 2020; Báo cáo thẩm tra của Ban Kinh tế - Ngân sách Hội đồng
nhân dân tỉnh; ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Quy định về nội dung, định mức
hỗ trợ chi phí chuẩn bị và quản lý thực hiện dự án đối với các dự án có quy mô
nhỏ, kỹ thuật không phức tạp, nhà nước hỗ trợ đầu tư một phần, phần còn lại do
nhân dân đóng góp (gọi là dự án nhóm C quy mô nhỏ) trên địa bàn tỉnh Điện Biên.
2. Nghị quyết này áp dụng đối với
các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan trong thực hiện các chương trình mục
tiêu quốc gia giai đoạn 2016 - 2020 trên địa bàn tỉnh Điện Biên.
Điều 2. Nội dung, định mức hỗ
trợ
1. Hỗ trợ chi phí quản lý dự án
a) Công trình dân dụng đối với các
xã thuộc khu vực III bằng 3,5% của tổng chi phí xây dựng và thiết bị (trước
thuế) trong tổng mức đầu tư dự án; đối với các xã thuộc khu vực I và II bằng
2,6% của tổng chi phí xây dựng và thiết bị (trước thuế) trong tổng mức đầu tư
dự án.
b) Công trình công nghiệp đối với
các xã thuộc khu vực III bằng 3,6% của tổng chi phí xây dựng và thiết bị (trước
thuế) trong tổng mức đầu tư dự án; đối với các xã thuộc khu vực I và II bằng
2,7% của tổng chi phí xây dựng và thiết bị (trước thuế) trong tổng mức đầu tư
dự án.
c) Công trình giao thông đối với
các xã thuộc khu vực III bằng 3,1% của tổng chi phí xây dựng và thiết bị (trước
thuế) trong tổng mức đầu tư dự án; đối với các xã thuộc khu vực I và II bằng
2,3% của tổng chi phí xây dựng và thiết bị (trước thuế) trong tổng mức đầu tư
dự án.
d) Công trình nông nghiệp và phát
triển nông thôn đối với các xã thuộc khu vực III bằng 3,2% của tổng chi phí xây
dựng và thiết bị (trước thuế) trong tổng mức đầu tư dự án; đối với các xã thuộc
khu vực I và II bằng 2,4% tổng chi phí xây dựng và thiết bị (trước thuế) trong
tổng mức đầu tư dự án.
e) Công trình hạ tầng kỹ thuật đối
với các xã thuộc khu vực III bằng 2,9% của tổng chi phí xây dựng và thiết bị
(trước thuế) trong tổng mức đầu tư dự án; đối với các xã thuộc khu vực I và II
bằng 2,2% của tổng chi phí xây dựng và thiết bị (trước thuế) trong tổng mức đầu
tư dự án.
2. Nội dung chi phí khảo sát: Áp
dụng đối với các công trình theo tuyến, gồm: kênh thủy lợi nội đồng, đường giao
thông nông thôn, lưới điện hạ thế...
3. Hỗ trợ chi phí lập Hồ sơ xây
dựng công trình
a) Công trình dân dụng bằng 3,7%
của tổng chi phí xây dựng và thiết bị (trước thuế) trong tổng mức đầu tư dự án.
b) Công trình công nghiệp bằng
3,8% của tổng chi phí xây dựng và thiết bị (trước thuế) trong tổng mức đầu tư
dự án.
c) Công trình giao thông bằng 2,8%
của tổng chi phí xây dựng và thiết bị (trước thuế) trong tổng mức đầu tư dự án.
d) Công trình nông nghiệp và phát triển
nông thôn bằng 3,5% của tổng chi phí xây dựng và thiết bị (trước thuế) trong
tổng mức đầu tư dự án.
e) Công trình hạ tầng kỹ thuật
bằng 3,3% của tổng chi phí xây dựng và thiết bị (trước thuế) trong tổng mức đầu
tư dự án.
4. Hỗ trợ chi phí giám sát xây
dựng, lắp đặt thiết bị
a) Chi phí giám sát xây dựng bằng
1,0% của chi phí xây dựng (trước thuế) trong tổng mức đầu tư dự án.
b) Chi phí giám sát lắp đặt thiết
bị bằng 1,0% của chi phí thiết bị (trước thuế) trong tổng mức đầu tư dự án.
5. Hỗ trợ phí thẩm định Hồ sơ xây
dựng công trình bằng 0,019% của tổng mức đầu tư dự án, áp dụng đối với tất cả
các loại công trình.
6. Hỗ trợ chi phí thẩm tra, phê
duyệt quyết toán dự án hoàn thành bằng 0,95% của tổng mức đầu tư dự án, áp dụng
đối với tất cả các loại công trình.
7. Thời điểm áp dụng: Từ ngày 01
tháng 8 năm 2017.
Điều 3. Tổ chức thực hiện
1. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ
đạo, tổ chức thực hiện Nghị quyết theo đúng quy định của pháp luật.
2. Giao Thường trực Hội đồng nhân
dân tỉnh, các Ban Hội đồng nhân dân tỉnh, các Tổ đại biểu Hội đồng nhân dân
tỉnh và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thi hành Nghị quyết.
Nghị quyết đã được Hội đồng nhân
dân tỉnh Điện Biên khóa XIV, kỳ họp
thứ 5 thông qua ngày 13 tháng 7 năm 2017 và có hiệu lực từ ngày 23 tháng
7 năm 2017./.
 
<jsontable name="bang_1"> </jsontable>