<jsontable name="bang_0"> </jsontable>
 
NGHỊ QUYẾT
QUY
ĐỊNH MỨC CHI CHO HOẠT ĐỘNG GIÁM SÁT, PHẢN BIỆN XÃ HỘI CỦA
ỦY BAN MẶT TRẬN TỔ QUỐC VIỆT NAM VÀ CÁC TỔ CHỨC CHÍNH TRỊ
- XÃ HỘI TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH HÀ GIANG
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH HÀ GIANG
KHÓA XVII - KỲ HỌP THỨ NĂM
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền
địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước
ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Mặt trận Tổ Quốc Việt
Nam ngày 09 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Thông tư số 337/2016/TT-BTC
ngày 28 tháng 12 năm 2016 của Bộ Tài chính quy định về lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí bảo đảm hoạt động
giám sát, phản biện xã hội của Ủy ban mặt trận Tổ quốc việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội;
Xét Tờ trình số 72/TTr-UBND ngày 05 tháng 7 năm
2017 của Ủy han nhân dân tỉnh về việc ban hành Quy
định về mức chi cho hoạt động giám sát, phản biện xã hội của Ủy ban mặt trận Tổ
quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội
trên địa bàn tỉnh Hà Giang; Báo cáo thẩm tra số 22/BC-BPC ngày 09 tháng 7 năm 2017, của Ban Pháp chế HĐND tỉnh; ý
kiến thảo luận của đại biểu
Hội đồng nhân dân tỉnh
tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Quy
định mức chi cho hoạt động giám sát, phản biện xã hội của Ủy ban mặt trận Tổ
quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội trên địa
bàn tỉnh Hà Giang, như sau:
1. Đối tượng áp
dụng:
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức chính trị - xã hội cấp tỉnh, cấp huyện và
cấp xã trên địa bàn tỉnh Hà Giang.
2. Mức chi:
a) Chi công tác phí cho các đoàn công
tác chỉ đạo, kiểm tra, giám sát, khảo sát: Thanh toán công
tác phí, tiền thuê chỗ ở nơi công tác, phương tiện phục vụ công tác giám sát, phản
biện xã hội, thực hiện theo quy định tại Nghị quyết số 40/2010/NQ-HĐND ngày 11/12/2010 của Hội đồng nhân dân tỉnh Hà Giang.
b) Chi tổ chức các hội nghị, đối thoại, hội đàm, hội thảo, ngoài các khoản chi
theo quy định về chế độ tổ chức hội nghị tại Nghị quyết số 40/2010/NQ-HĐND ngày 11/12/2010 của Hội đồng nhân dân tỉnh Hà
Giang được chi một số khoản sau:
- Chủ trì cuộc họp: Cấp tỉnh: 150.000 đồng/01người/01
cuộc họp;
- Cấp huyện: 100.000 đồng/01người/01
cuộc họp;
- Cấp xã: 80.000
đồng/01người/01 cuộc họp;
- Thành viên tham dự cuộc họp:
+ Cấp tỉnh: 100.000 đồng/01người/01
cuộc họp;
+ Cấp huyện: 80.000 đồng/1người/01 cuộc họp;
+ Cấp xã: 60.000 đồng/01người/01 cuộc họp.
- Chi báo cáo tham luận theo đơn đặt
hàng:
+ Cấp tỉnh: 400.000 đồng/01 bài viết
hoặc 01 báo cáo;
+ Cấp huyện: 300.000
đồng/01 bài viết hoặc 01 báo cáo;
+ Cấp xã: 200.000
đồng/01 bài viết hoặc 01 báo cáo.
c) Chi thuê chuyên gia thẩm định,
chuyên gia tư vấn độc lập:
Trường hợp thực hiện hoạt động giám sát, phản biện xã hội có nội
dung phức tạp, thuộc lĩnh vực chuyên môn sâu, cần lấy ý
kiến tư vấn, phản biện của các chuyên gia độc lập, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức chính trị - xã hội cấp tỉnh quyết định việc thuê
chuyên gia thẩm định, chuyên gia tư vấn độc lập nhưng phải
có hợp đồng công việc, có sản phẩm chất lượng được Thủ trưởng đơn vị phê duyệt, số lượng chuyên gia do cơ quan chủ trì quyết định,
tối đa không quá 05 chuyên gia cho nội dung cần thẩm định hoặc tư vấn trong hoạt động giám sát, phản biện
xã hội. Mức chi: 500.000 đồng/báo cáo kết quả thẩm định hoặc tư vấn.
d) Chi bồi dưỡng thành viên tham gia
đoàn giám sát, phản biện xã hội ngoài chế độ thanh toán công tác phí theo quy định tại Nghị quyết
số 40/2010/NQ-HĐND ngày 11/12/2010 được chi bồi dưỡng cụ thể như sau:
- Thành viên chính thức của đoàn giám sát:
+ Cấp tỉnh
100.000 đồng/01 người/01 ngày;
+ Cấp huyện 70.000 đồng/01 người/01 ngày;
+ Cấp xã 50.000
đồng/01 người/01 ngày.
- Các thành viên khác của đoàn giám
sát:
+ Cấp tỉnh 70.000 đồng/01 người/01 ngày;
+ Cấp huyện 60.000 đồng/01 người/01 ngày;
+ Cấp xã 50.000 đồng/01 người/01 ngày.
e) Chi xây dựng
kế hoạch giám sát; báo cáo kết quả giám sát, phản biện xã
hội (báo cáo theo định kỳ, báo cáo kết quả giám sát, phản biện xã hội theo chuyên đề được
giao); văn bản kiến nghị (tính
cho sản phẩm cuối cùng, bao gồm tiếp thu, chỉnh lý), mức chi:
- Cấp tỉnh: 500.000
đồng/01 văn bản;
- Cấp huyện: 300.000 đồng/01 văn bản;
- Cấp xã: 200.000
đồng/01 văn bản.
g) Mức chi quy định nêu trên là
mức chi tối đa. Căn cứ vào nguồn dự toán kinh phí được giao hàng năm, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội trên địa bàn tỉnh, quyết định mức chi cụ thể để thực hiện chi tiêu cho phù hợp và đảm
bảo nhiệm vụ được giao.
h) Trong quá trình thực hiện, nếu
Nghị quyết số 40/2010/NQ-HĐND ngày 11/12/2010 của Hội đồng nhân dân tỉnh được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế bằng Nghị
quyết mới thì mức chi cho hoạt động giám sát, phản biện xã hội của Ủy ban mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ
chức chính trị - xã hội thực hiện theo mức chi quy định
tại Nghị quyết mới của Hội đồng nhân dân tỉnh.
Điều
2. Hội đồng nhân dân tỉnh giao cho Ủy ban nhân dân
tỉnh tổ chức thực hiện.
Điều 3. Nghị
quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Hà Giang khóa XVII, Kỳ họp thứ Năm thông qua ngày 14 tháng 07 năm
2017 và có hiệu lực thi hành kể từ
ngày 24 tháng 07 năm 2017./.
 
<jsontable name="bang_1"> </jsontable>